Without the left side right side is very dangerous.
Bez lewej strony, prawa strona jest bardzo niebezpieczna.
If you don’t have right side of course
Oczywiście, jeśli nie macie prawej strony
it’s a big dangerous thing also. But first you must have
jest to również bardzo niebezpieczne. Ale najpierw musicie
development of your left side.
rozwinąć swoją lewą stronę.
That is what, to begin with, we had in Sahaja Yoga.
To właśnie na początku mieliśmy w Sahaja Yodze.
Left side is compassion, is love, universal feeling,
Lewa strona to współczucie, miłość, uniwersalne uczucie,
or we can say it’s the blessings of the Devi
lub możemy powiedzieć, że to błogosławieństwa Devi,
which are described you know it, in the Devi Mahatmyam,
które są opisane, wiecie o tym, w Devi Mahatmyam,
that the Goddess resides within you as so many things.
że Bogini przebywa w was, jako tak wiele aspektów.
She resides within you as shraddha.
Ona przebywa w was jako shraddha [oświecona wiara].
as, She resides in you as sleep,
Ona rezyduje w was jako sen.
She resides in you as illusion, bhranti.
Ona rezyduje w was jako iluzja, bhranti.
All kinds of things are there on the left-hand side,
Wszystkie rodzaje rzeczy znajdują się po lewej stronie,
which are already described.
które są już opisane.
And when I told you about Sahaja Yoga,
A kiedy powiedziałam wam o Sahaja Yodze,
I wanted to make your left side very strong.
chciałam uczynić waszą lewą stronę bardzo silną.
So Kundalini, when it is arisen,
Więc, kiedy Kundalini się uniesie,
the best thing is to go to the left side,
najlepiej iść na lewą stronę,
not criticising others, not talking ill of others,
nie krytykować innych, nie mówić źle o innych,
but seeing within you, what’s wrong.
ale dostrzec, co jest w was nie tak.
Find out what is the matter with you.
Dowiedzcie się, co się z wami dzieje.
First it starts with self-importance,
Najpierw zaczyna się od poczucia własnej ważności,
that “I am a very important person,”
że „jestem bardzo ważną osobą",
and with this self-importance you go on
a wraz z tym poczuciem własnej ważności przechodzicie
troubling everyone and torturing everyone, and all that.
do dręczenia i torturowania wszystkich, i tak dalej.
But because of your right-side movement,
Ale z powodu waszego prawostronnego działania
you can become very successful.
możecie odnieść "sukces".
Hitler was the climax of that.
Hitler był szczytem tego.
And that’s how people start taking to very, very cruel things.
I tak ludzie zaczynają zwracać się w stronę bardzo, bardzo okrutnych rzeczy.
Nowadays, I think that some people are
W dzisiejszych czasach, uważam, że niektórzy ludzie
ruling everywhere with their right side.
rządzą wszędzie poprzez swoją prawą stronę.
We do not have people who are using their left side.
Nie mamy ludzi, którzy używają swojej lewej strony.
And whenever they use their left side they are called as saints.
A kiedy tylko używają swojej lewej strony, są nazywani świętymi.
Now you all have the powers of the left side.
Teraz wszyscy macie moce lewej strony.
Some of you do have little bit right side also, doesn’t matter.
Niektórzy z was również mają trochę prawej strony, co nie ma znaczenia.
Now I would say that you have achieved
Teraz siągnęliście
your left side mastery:
mistrzostwo lewej strony:
Kundalini awakening is there, you are one with the Divine.
tam znajduje się przebudzenie Kundalini, jesteście jednym z Boskością.
Now you can come to the right side and know about right side,
Teraz możecie przejść na prawą stronę i ją poznać,
and try to express your right side.
i spróbować wyrazić swoją prawą stronę.
You can express it not by dominating others but dominating yourself.
Możecie ją wyrazić nie poprzez dominowanie innych, ale dominując siebie.
By self-examination.
Poprzez samokontrolę.
By understanding what’s wrong with you. Why do you behave like that?
Poprzez zrozumienie, co jest z wami nie tak. Dlaczego się tak zachowujecie?
Why do you trouble others? Why do you overpower others?
Dlaczego sprawiacie kłopoty innym? Dlaczego przejmujecie kontrolę nad innymi?
Such people will always, I have seen, organise
Tacy ludzie będą zawsze organizować
and arrange, and do this and do that.
i urządzać, robić to i tamto.
Instead of organising themselves they’ll organise others.
Zamiast organizować siebie, organizują innych.
These things complicate.
Te rzeczy są skomplikowane.
But if you have love and if you have bhakti,
Ale jeśli macie miłość i jeśli macie bhakti,
you can very, very easily
możecie bardzo łatwo
dominate others in a very different manner.
zdominować innych w zupełnie inny sposób.
It is not that you dominate by cruelty,
To nie jest tak, że dominujecie przez okrucieństwo,
by oppression, but you dominate with your love.
przez ucisk, ale dominujecie swoją miłością.
And you don’t want to dominate,
I nie chcecie dominować,
but easily people get very much succumbed
ale ludzie łatwo, w dużej mierze ulegają
to love and to magnanimity, to generosity.
miłości i wielkoduszności, hojności.
So all these qualities you must first develop within yourself:
Więc wszystkie te cechy musicie najpierw w sobie rozwinąć;
is the left-side problem, that – you should be very peaceful,
jest problemem lewej strony to, że powinniście być bardzo spokojni,
you should give love to others, you should be generous,
powinniście dawać miłość innym, powinniście być hojni,
you should be kind, and see how much it means.
powinniście być mili i zobaczyć, na ile to się opłaca.
I’ve seen some people who are extremely rude,
Widziałam ludzi, którzy są wyjątkowo nieuprzejmi,
they can be rude to anyone, that’s their nature,
mogą być nieuprzejmi wobec każdego, taka jest ich natura,
which they should overcome with the left side.
którą powinni pokonać lewą stroną.
Rudeness is not the sign of a saint.
Grubiaństwo nie jest znakiem świętego.
A saint is extremely peaceful,
Święty jest wyjątkowo spokojny,
and never gets rude with others.
i nigdy nie jest nieuprzejmy w stosunku do innych.
So the introspection should work first of all,
Zatem przede wszystkim, powinna mieć miejsce introspekcja:
“Where are we wrong? What wrong things we are doing?
„Gdzie się mylimy? Jakie złe rzeczy robimy?
What is our style?”
Jaki jest nasz styl?"
Once you discover that your style is already left-side,
Kiedy odkryjecie, że wasz styl jest już lewostronny,
then you should take to right side
wtedy powinniście zwrócić się ku stronie prawej
and possess the power of right side.
i posiąść jej moc.